Tips Memilih keramik yang Baik Digunakan

 1. Pilih Keramik Yang Sesuai Kebutuhan dan Keuangan

Banyak model serta ukuran keramik yang sudah dijual banyak dipasaran. Tentunya jika model serta kualitas keramik semakin bagus dan kuat, maka untuk masalah harga biasanya juga terhitung tidak murah. Mungkin sebaiknya tidak perlu memaksakan diri untuk membeli keramik dengan harga mahal, karena belum tentu cocok untuk desain ruangan yang sedang Anda bangun. Tidak ada salahnya membeli kemarik dengan harga murah, jika dirasa sangat cocok untuk desain interior. Baik itu dari segi warna maupun ukuran.
2. Pilih Ukuran dan Motif Keramik Yang Pas

Bagian ini mungkin agak sedikit sulit. Disamping kualitas, model keramik dan ukuran keramik juga harus diperhatikan. Diperlukan sedikit kehatian-hatian dalam memilih keramik yang tepat, karena motif dan warna keramik belum tentu cocok untuk berbagai ruangan tertentu. Menurut pendapat beberapa ahli bangunan, keramik yang pas sebaiknya warnannya jangan terlalu mencolok (tidak terlalu terang ataupun gelap). Bagain yang lebih diperhatikan justru pada motif keramik itu sendiri. Jika motif bunga-bunga, sebaiknya warnanya harus sama dengan warna dinding ruangan agar lebih sinkron. Mungkin keramik dengan warna terang, lebih tepat dipasang di kamar mandi dan kamar tidur.

3. Memilih Permukaan Lantai Keramik

Keramik terdapat dalam jenis yang berbeda-beda dan jenisnya tersebut bisa dilihat dari permukaan atasnya.da yang berpermukaan licin (kramik glossy), sedang dan kasar.Pada ruangan-ruangan tertentu tidak semua jenis keramik tersebut cocok untuk digunakan. Misalnya di kamar mandi sebaiknya lantai keramiknya berpermukaan kasar. Begitupun sebaliknya, jika ruangan atau gedung yang sering digunakan beraktivitas, sebaiknya pilihlah model keramik licin supaya tidak mudah kotor dan lebih mudah dibersihkan ketika terkena noda kotor.

4. Tanyakan Layanan Garansi (Purna Jual)

Mungkin bagian ini tidak kalah penting untuk dimengerti. Dimana produsen atau penjual yang menyediakan layanan garansi, kualitas keramik yang sudah Anda beli sudah dijamin mutunya. Jika semisal Ada kerusakan, maka Anda bisa mengembalikannya ke pihak penjual tergantung kesepakatan awal saat bertransaksi.

Sekirannya itulah 4 tips memilih keramik berkualitas, baik itu keramik untuk lantai dan dinding. Tidak ada salahnya semua Anda pelajari sebelum membeli dan menentukan keramik yang pas untuk hunian yang Anda miliki. Cukup sekian dan semoga bisa bermanfaat.

