Tips Memilih pipa/pralon yang Baik Digunakan


Untuk membangun sebuah rumah tentunya penggunaan Pipa PVC sangat diperlukan untuk berbagai keperluan seperti saluran irigasi misalnya. Dan peranan Pipa PVC sangat penting sekali, karena pemakaian Pipa PVC yang tidak tepat dapat menimbulkan resiko yang tidak kita harapkan, apalagi pipa yang kita beli untuk ditanam sehingga apabila terjadi kebocoran akan menguras uang & waktu. Oleh karena itu kita harus memahami dan mengetahui karakteristik pipa PVC yang hendak kita gunakan. Pipa PVC sendiri dbuat dengan tiga kelas yang berbeda untuk penggunaan yang berbeda, dan masih banyak yang belum mengerti betul akan hal ini.

Berikut ini adalah penjelasan singkat mengenai kualitas Pipa PVC dan perbedaan kelasnya, sehingga kita dapat memilih dengan tepat sesuai dengan kebutuhan kita.

    Pipa PVC type AW : pipa paling tebal, pipa pvc ini mampu menahan tekanan sampai 10kg/cm2. Biasanya baik digunakan untuk pemasangan Pompa Air terutama untuk bagian penghisapan dan saluran air ke kran kran air.

    Pipa PVC type D : pipa yang ketebalannya sedang, mampu menahan tekanan 5 kg/cm2

    Pipa PVC type C : pipa paling tipis untuk saluran pembuangan yang tidak membutuhkan tekanan atau untuk pelindung saja misalnya untuk pelindung kabel dan lain lain.
