Tips Memilih Alat Tools yang Baik Digunakan

 

1.Pastikan jenis dan fungsi yang diinginkan

    Peralihan dari perkakas manual ke mesin terkadang cukup merepotkan karena. Untuk itu, kita harus pastikan alat yang kita beli memiliki fungsi yang optimal. Dengan membeli handgrinder atau gerinda tangan, kita bisa menggunakan dalam berbagai fungsi, misalkan sebagai pemotong besi, gergaji potong, maupun bor tipe L. Kita hanya butuh mengganti dengan head yang sesuai sehingga kita hanya perlu membeli satu alat untuk berbagai fungsi.


2. Pastikan ketersediaan suku cadang mesin

    Peralatan perkakas tukang kayu yang menggunakan mesin, biasanya terbatas penggunaannya karena faktor mekanis, yaitu suku cadang yang aus dan harus diganti. Untuk mengatasi masalah tersebut, disarankan kita membeli mesin perkakas kayu listrik dengan model dan merk yang banyak tersedia di pasaran. Hal itu akan menjamin ketersediaan suku cadang apabila dikemudian hari mesin perkakas yang kita beli memerlukan penggantian suku cadang.

       
3.  Sesuaikan antara budget dan fungsi

    Dalam membeli alat perkakas tukang yang menggunakan mesin, pastikan alat yang kita beli adalah alat yang sering di pakai atau digunakan. Kita bisa menghemat banyak tenaga dan bekerja lebih optimal dengan menggunakan mesin. Namun demikian, bila mesin yang kita pakai adalah mesin yang jarang digunakan, maka kita akan memboroskan budget dan biaya perawatan.
